# Определение региона для разработки нефтяных скважин


## Задача

Нефтедобывающей компанией-заказчиком предоставлены данные проб нефти в трёх регионах а также характеристики для каждой скважины в регионе. Необходимо построить модель определения региона, где добыча принесет наибольшую прибыль. Заказчиком также были поставлены следующие условия:
1. При разведке региона исследуют 500 точек, из которых 200 лучших затем разрабатывают и используют;
2. Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей;
3. Один баррель нефти приности 450 рублей дохода;
4. Риск убытка в регионе должен быть меньше 2,5%.

## Стек

Python, библиотеки:

- *pandas,*
- *numpy,*
- *scipy,*
- *sklearn,*
- *seaborn*

## Описание проекта

При выполнении проекта были проведены следующие этапы:
1) Изучены характеры распределений исходных параметров;
2) Обучены модели линейной регрессии, для каждого региона предсказывающие объём запасов нефти в скважинах на основе исходных данных. Произведена оценка точности этих моделей.
3) Оценены стоимость разработки одной скважины, необходимый для безубыточной добычи нефти объем запасов в скважине, а также написана функция, рассчитывающая прибыль исходя из запасов в 200 лучших скважинах региона.
4) С помощью метода **Bootstrap** в каждом регионе определены средняя итоговая прибыль, 95%-й интервал прибыли, а также оценены риски убыточности.
5) Сделан вывод о том, в каком регионе стоит проводить разработку скважин с учетом рассчитанной прибыли и оценки рисков.

## Статус

Завершен.